[ Copyleft Attitude ]

自由艺术许可证 1.3

## 前言
自由艺术许可证授予在不侵犯著作权的情况下自由复制、分发和转化作品的权利。

自由艺术许可证非但没有忽视前述权利，反而承认并保护这些权利。该许可证重新制定了实施前述权利的方式，允许每个人创造性地利用人类思维的创造产物，无论其类型和表达形式如何。

一般来说，若应用著作权，将导致对智力作品的访问受到限制，但自由艺术许可证却相反——该许可证对智力作品的访问有利。该许可证的目的是：授权使用作品中的资源，创造新的创作条件，并旨在扩大创作的机会。自由艺术许可证允许您使用该作品，同时尊重每个人的权利和责任。

随着数字技术的发展以及互联网和自由软件的发明，创作模式发生了改变：人类思维的创造产物显然可以被分发、交换和转化，这允许创作共同作品，每个人都可以为所有人的利益做出贡献。

自由艺术许可证的基本宗旨在于，根据版权开放（Copyleft）原则——自由使用、复制、分发、转化和禁止独占——促进、保护这些人类思维的创造产物。

## 定义
“**作品**”，指原始作品、后续作品或共同作品，定义如下：

“**共同作品**”，指包括原始作品以及所有后续贡献（后续原件和副本）在内的作品。该作品是在原始作者的倡议下创建的，而根据本许可证，原始作者定义了做出贡献的条件。

“**原始作品**”，指由共同作品发起人创建的作品，原始作品的副本将可以由任何人修改。

“**后续作品**”，指通过使用许可证授予的复制、传播和修改权利，参与共同作品形成的作者的贡献。

“**原件**”（作品的来源或资源），指作者提交的原始或后续作品的每一份注明日期的副本，作为任何后续更新、解释、复制或制作副本的参考。

“**副本**”，指本许可证所称“原件”的任何副本。

## 1. 宗旨
本许可证旨在定义您可以自由使用作品的条件。

## 2. 授权范围
本作品受著作权保护，但通过此许可证，作者告知您拥有何种复制、分发和修改本作品的自由。

### 2.1 复制（或制作副本）的自由
您可以自由为自己、朋友或任何其他人复制本作品，无论使用何种技术。

### 2.2 传播（表演、展示、分发）的自由
若您满足以下所有条件，您可以通过任何媒体、在任何地点自由分发这些作品的副本，无论是否修改：

1. 在副本中附上许可证的原文，或准确指明许可证的位置；
2. 向作品接受者指明原件的每位作者的姓名，包括您自己的姓名（若您修改了作品）；
3. 向作品接受者指明他们可以在哪里访问原件（原始作品和（或）后续作品）。

若原件的作者愿意，他们可以授权您在与副本相同的条件下分发原件。

### 2.3 修改的自由
您可以根据以下条件自由修改原件的副本（原始和后续作品的副本）：

1. 第2.2条规定的分发修改版的情况；
2. 指明这是一个修改过的作品，若可能的话，说明修改的性质；
3. 使用与原件相同的许可证或任何兼容的许可证分发此后续作品；
4. 若原件作者愿意，他们可以授权您在与副本相同的条件下修改原件。

## 3. 邻接权
产生著作权或邻接权的行为不得对本许可所赋予的自由构成障碍。

举例而言，这就是为什么表演必须遵守相同或兼容的许可证。同样，将作品整合到数据库、汇编或选集中不得妨碍他人使用本许可证所称的作品。

## 4. 作品的整合
将本作品整合至任何不受自由艺术许可证约束的更大作品中，都必须确保本许可证赋予的自由可以得到行使。

若作品不再能够脱离包含该作品的更大作品中独立取得，则只有在该更大作品整体受自由艺术许可证或兼容许可证约束的情况下才可以进行此种整合。

## 5. 兼容性标准
当且仅当满足以下条件时，许可证才与自由艺术许可证兼容：

1. 其授予复制、分发和修改作品副本的授权，包括以营利为目的，且除了遵守其他兼容性标准所施加的限制外，没有其他限制；
2. 其保证作品的作者身份以及在可能的情况下访问作品的先前版本；
3. 其承认自由艺术许可证是平等兼容的（互惠）；
4. 其要求对作品所做的修改必须遵守相同的许可证或符合自由艺术许可证规定的兼容性标准的许可证。

## 6. 您的知识产权
自由艺术许可证无意否认您贡献的著作权或邻接权。通过选择为该共同作品的发展做出贡献，您仅同意向其他人提供与本许可证授予您相同的贡献权限。这些授权不会导致您放弃知识产权。

## 7. 您的责任
自由艺术许可证授予使用作品的自由（复制、分发、修改的自由），同时意味着每个人都要对自己的行为负责。

## 8. 许可的期限
本许可证在您接受其条款后生效。复制、分发或修改作品即构成对本许可证的默示接受。

本许可证的有效期与作品所附著作权的有效期相同。若您不遵守本许可证的条款，您将自动失去其赋予您的权利。

若您所遵守的法律制度不允许您遵守本许可的条款，您就无法利用它赋予的自由。

## 9. 许可证的不同版本
为了改进本许可证，许可证作者（“开放版权态度”（Copyleft Attitude）运动的参与者）可能会以新的编号版本的形式定期修改本许可证。

您始终可以选择接受向您分发副本的版本中包含的条款，或者利用后续版本之一的条款。

## 10. 分许可
本许可证不允许分许可。任何希望受益于许可证所授予自由的人都将直接受到共同作品作者的约束。

## 11. 法律框架
本许可证是根据法国法律和《保护文学和艺术作品伯尔尼公约》制定的。

## 用户指南
**——如何使用自由艺术许可证？**

要从自由艺术许可证中受益，只需在您的作品中附上以下说明：

[作者姓名、标题、日期和姓名（如适用），原始和后续作品的作者及其位置]。

版权开放（Copyleft）：此作品是自由的，您可以根据自由艺术许可证（http://www.artlibre.org）的条款复制、分发和修改。

**——为何使用自由艺术许可证？**

1. 将您的作品提供给尽可能多的人；
2. 允许该作品得到自由传播；
3. 允许该作品通过授权他人复制、分发和转化而发展；
4. 当作品采用自由艺术许可证授权时，您可以自行使用该作品中包含的资源，并对该作品加以自由复制、分发或转化。
5. 这还不是全部：自由艺术许可证提供了有趣的法律框架以防止对作品的滥用，其他人无法为了阻碍创作过程而独占您的作品。

**——何时使用自由艺术许可证？**

每当您希望自己和其他人从复制、分发和转化创作的权利中受益，且希望该作品不受任何独占，请使用自由艺术许可证。例如，您可以将其应用于科学、艺术或教育项目。

**——何种作品可以适用于自由艺术许可证？**

自由艺术许可证可以适用于数字和实体作品。

您可以将自由艺术许可证应用于任何文本、图像、声音、手势、以及您拥有足够著作权的其他各种事物。

**——本许可证的历史背景**

本许可证诞生于对数字技术、自由软件、互联网和艺术的观察和实践。其源于2000年在巴黎举行的“开放版权态度”（Copyleft Attitude）会议。这些会议第一次将自由计算机科学家与来自艺术界的人们聚集在一起。会议旨在将定义何为自由软件的开放版权（Copyleft）原则应用于各种创作。 http://www.artlibre.org

Copyleft Attitude，2007。

您可以逐字复制和分发本许可证。
